# 1주차 위클리 진행사항

## 팀 구성원, 개인 별 역할

---

- 오현직
- 정종민
- 지남은
- 홍승표
- 홍준표

> **현재 프로젝트에 대한 구체적인 역할 정하지 않음**
> 

## 팀 내부 회의 진행 회차 및 일자

---

예) 1회차(2022.08.01) 구글 밋 진행, (OOO님 불참)

- 일주일 간 진행한 내부 회의 횟수와 일자, 진행 방법, 불참 인원을 위와 같이 작성해 주세요.
- 1회차(2022.08.01) 디스코드 타이레놀 방 (전원 참석)
- 2회차(2022.08.02) 디스코드 타이레놀 방 (전원 참석)
- 3회차(2022.08.03) 디스코드 타이레놀 방 (전원 참석)
- 4회차(2022.08.04) 디스코드 타이레놀 방 (전원 참석)

## 현재까지 개발 과정 요약 (최소 500자 이상)

---

1. DB 
    1. ERD 설계 
        - 8월 2일 프로젝트의 전체적인 ERD를 팀원들과 작성
        - 초기 프로젝트 구축에 필요한 유저, 유저 게시물, 관리자 테이블, 운동시설_정보 테이블, 유저 게시물 댓글 테이블 등 5개 테이블 ERDCLOUD 로 제작
        - 후일 기능 확장을 통해 테이블 구성 변경 예정임
    2. MyBatis vs JPA
        - 점프투 스프링부트에서 사용하는 JPA 를 선택
        - 쿼리문이 익숙치 않은 팀원들이 JPA 를 사용함으로서 간편하게 db 데이터 다룰 수 있을것으로 기대
        - MyBatis, JPA의 간략적 특징
            
            
            | MyBatis  | JPA |
            | --- | --- |
            | 자바에서 SQL Mapper를 지원해주는 프레임워크 | 자바 ORM의 기술 표준 |
            | SQL문을 이용해서 RDB에 접근, 데이터를 객체화 | CRUD 메소드 기본 제공 |
            | 복잡한 쿼리문 작성 가능 | 쿼리를 만들지 않아도 됨 |
            | 객체와 쿼리문 모두 관리해야함, CRUD 메소드를 직접 다 구현해야함. | but 복잡한 쿼리는 해결이 어려움 |
2. 협업
    1. 초기 ~ 현재(08/08)
        - 각각에 팀원들이 사용위한 개인 브랜치 생성
        - 팀원이 단위개발 완성물을 dev 브랜치와 merge를 하고 이상이 없으면 dev로 PR하는 형식
    2. 현재 이후(08/08) ~ 
        - 개인 작업 브랜치가 아닌 단위 개발을 위한 브랜치를 생성하여 결과물을 dev 브랜치로 PR , 완료 시 단위개발 브랜치는 삭제
3. 프론트(**Thymeleaf**)
    - 초기에 **JSP**와 **Thymeleaf** 중에 딱 정해지지 못해서 강사님께 조언을 구한 결과 앞으로의 교육과정에 Thymeleaf를 배우게 되고 JSP 와 Thymeleaf 두개다 다뤄본 경험을 얻기 위해 Thymeleaf를 선택하라는 권유를 받아서 Thymeleaf로 정함
4. 프로젝트 들어가기 위한 사전 공부(8/10일까지)
    1. 점프투 스프링부트 3장까지 각자 팀원들이 공부를 함으로서 프로젝트 들어가기전 최소한의 역량을 쌓기위해 목표

## 개발 과정에서 나왔던 질문 (최소 200자 이상)

---

- 팀원이 담당한 단위 개발을 dev 브랜치로 PR을 하기전에
팀원들 끼리 코드리뷰를 하는 방법을 찾을 필요가 있음
    - 문제점 : 개인이 완성한 단위개발물을 통합 브랜치로 PR 후 본인이 직접 merge를 하면, 팀원들 끼리 코드리뷰를 할 수도 없는 문제점 존재.
- 프론트 관련 언어 선택
    - 강사님께 조언을 구한 결과 만약 현업이었으면, JSP 를 사용하라고 권유했을거라함, 이유는 당장의 완성물을 만들어야하기 때문
    - **JSP**와 **Thymeleaf** 어느것을 선택해도 결과물을 만들어내는데 문제는 없다고 말씀함
    - 

## 개발 결과물 공유

---

> 인증샷은 미처 찍지 못했습니다ㅠ 다음부터 팀원들 참석한 사진 준비하겠습니다.
>

Github Repository URL: [https://github.com/likelion-backendschool/hellpyending](https://github.com/likelion-backendschool/hellpyending)

ERD cloud URL : [https://www.erdcloud.com/d/9MkKfoh3uEQGo2Zsc](https://www.erdcloud.com/d/9MkKfoh3uEQGo2Zsc)1
